Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
- Señorita.
- Pregúntele qué le pasa.
- No tengo idea.
- ¡Señorita!
- ¿Qué te hizo enojar tanto?
- ¡Los mataré a todos!
¿Qué es este ruido?
El palacio permaneció en silencio por un rato.
Su Majestad debe haber
llamado nuevamente a los artistas.
El palacio ya está lleno de inquietud.
Dudo que sean los artistas.
Ya hemos estado aquí bastante tiempo.
Obviamente son los intérpretes.
Apresurémonos y preparemos
el chojoban de Su Majestad.
antes de que nos reprenda
por atenderlo tarde.
CHOJOBAN: COMIDA TEMPRANA DE LA MAÑANA
QUE GENERALMENTE INCLUYE COMIDA RECONFORTANTE
Seguro.
¿Qué estás haciendo?
Me estás asustando.
Buen día.
No tengo idea
de por qué se quedó despierta toda la noche haciendo eso.
Debo ir a Saongwon,
Oficina de Comidas Reales.
Entonces llévame contigo.
Man-su, parece que nos hemos quedado sin leña.
Oh, no. Esas no son buenas noticias.
¿Qué pasa, señorita?
Mira tu cara.
¿Qué pasó
que te hizo lucir tan demacrado?
Ahora no hay nadie más que nosotros, así que dime.
- ¡Estás tan muerto!
- ¡Dios mío!
¿Tengo que cocinar sopa para la resaca
para ese punk?
Es una pena
no tener gochugaru, chile en polvo.
Pobre abadejo seco.
Murió dos veces.
Señorita, ¿qué está haciendo
que requiere tanto trabajo?
¿Qué?
Iba a cocinar
sopa de abadejo seco para la resaca,
pero esto es un insulto al pescado.
- ¿Verdad?
- Sí.
Me da vergüenza admitirlo. Ay, Dios mío.
Toma esto, Gil-geum.
¿Para qué?
Voy a
convertir todo esto en polvo.
¡Te voy a destruir!
¡Extrañar!
CURSO N° 5 SCHNITZEL DE COPO DE NIEVE
Su Majestad, su chojoban está listo.
Traelo.
YI HEON
REY DE JOSEON
Su Majestad, ¿se encuentra bien?
Estás aquí.
Bebiste demasiado anoche,
Así que preparé un consomé de abadejo seco
para calmar tu resaca.
CONSOMMÉ: UNA SOPA CLARA AL ESTILO FRANCÉS
¿Un abadejo seco consumido en heno?
Sí.
Es una sopa al estilo francés
hecha con abadejo seco.
¿Una sopa hecha con abadejo seco?
-Pruébalo.
-Sí, Su Majestad.
CHOI MAL-IM,
DAMA PRINCIPAL DE LA CORTE DEL REY
¿No lo dijiste?
¿Esto era una sopa de abadejo seco?
¿Dónde está el abadejo seco?
Trituré el pescado en trozos pequeños
para que fuera más fácil de comer.
Toma un poco más.
Vea si siente algo que le moleste.
Aunque estoy seguro que no sentirás nada.
Todos, excepto el cocinero jefe real,
pueden irse.
- Sí, Su Majestad.
Dime.
¿Pasó algo anoche?
Te lo iba a preguntar.
¿No te acuerdas?
¿Qué pasó anoche?
Bueno, estaba bebiendo.
¿Y luego?
Se bebe para olvidar.
Entonces ¿por qué debería recordar algo?
Entonces estás diciendo
que no recuerdas nada en absoluto, ¿verdad?
¿Cómo te atreves?
Estás hablando fuera de lugar.
¿Por qué sigues preguntando?
"Quédate como estás."
"Sólo por un rato."
¿No recuerdas eso?
¿Qué fue eso?
Preferiría no explicar nada más.
¿Ya terminaste?
¿Por qué actúas así?
Dímelo directamente.
Su Majestad.
Permítanme dejar una cosa muy clara.
No eres mi estilo en absoluto, ¿vale?
¿Qué? ¿No es tu orzuelo?
No. Estoy hablando de tipos ideales.
El tipo que me gusta.
No eres para nada
el tipo de hombre que me gusta.
¿Lo has olvidado?
Eres mi cocinero real jefe.
Eso significa
No te veo como una mujer.
Eso es perfecto.
Entonces, ¿qué es lo que hay que dejar claro?
Estoy tan harto y cansado de esto.
No me andaré con rodeos.
Su Majestad.
A partir de ahora, fíjate por dónde... No.
Ten cuidado
cuando bebes por la noche, ¿de acuerdo?
Muy bien.
Tendré cuidado cuando beba por la noche.
- Llévate la comida.
- Sí, Su Majestad.
Dios mío.
Chang Seon.
CHANG-SEON,
EUNUCO JEFE DE LA COMIDA REAL
¿Me ha preguntado usted, Majestad?
¿Pasó algo?
¿Al cocinero jefe real
en Unyeongjeong anoche?
Ayer ella…
¿Qué le pasó a ella?
Bien…
Pusiste tus labios sobre los de ella,
Majestad.
¿Puse mis labios
sobre los del jefe cocinero real?
Traje tu juansang--
Quédate quieto.
Su Majestad…
Quédate como estás.
Sólo por un rato.
¿No recuerdas
lo que pasó anoche?
Su Majestad, a partir de ahora,
Ten cuidado
cuando bebes por la noche, ¿de acuerdo?
¿Qué diablos hago al respecto?
Sería mejor para ambos
ignorar lo que pasó.
No. Considerando lo que le hice,
Sería mejor calmar su ira.
Esperar.
¿Por qué debería?
¿Acaso te preocupas por esto?
Yo soy el rey de esta nación,
y Cook Yeon es solo mi cocinero.
Cuanto más lo pienso,
menos sentido tiene.
No lo recuerda ¿eh?
Hombre, qué ridículo. Ese punk.
Entiendo que se desmayó.
¿Pero cómo puede ser tan desvergonzado?
Ni siquiera esperaba una disculpa.
Esto es simplemente absurdo.
¿Te molesta algo?
¿Por qué estás murmurando para ti mismo?
¿Quién eres? ¿Me conoces?
EL BUFÓN DE GONG-GIL
YEONHUIGUN CON MUCHOS SECRETOS
¿No me reconoces?
Pregunté porque no lo hago.
Seguramente no eres un cocinero nuevo.
¿Qué carajo?
Eres ese bufón de la otra noche.
¿Gong-gil?
Así es.
Me disculpo por asustarte esa noche.
Acaso tú
¿vienes aquí a engañarme
y llamarlo otra actuación?
Déjame decirte algo.
Me ascendieron a jefe de cocina real.
Es una posición junior de sexto rango.
El jefe de la cocina real.
Eso sí que es intimidante.
Un funcionario subalterno de sexto rango.
¿Te estás riendo?
Te lo advierto ahora mismo.
Muy bien.
No volveré a burlarme de ti.
Por cierto, ¿está bien esa criada?
¿Gil-geum, fue?
Alguien de repente me golpeó y me hizo caer.
Fue entonces cuando me golpeé la cabeza
contra el suelo.
De repente apareció un hombre
y le gritó al culpable.
Era el apuesto bufón, Gong-gil.
Oh.
Sí. Gil-geum está bien.
¿Viste quién le hizo eso?
No lo vi.
Sin embargo,
El color de su atuendo
era el de una dama de la corte.
Vi el dobladillo de su falda, ¿ves?
¿Una dama de la corte?
¿Quién haría eso en la tierra?
Dile a Gil-geum que tenga cuidado por un momento.
Lo haré.
Gil-geum agradece tu ayuda.
No fue nada en absoluto.
Me la encontré
mientras buscaba a alguien.
¿A quién buscabas?
A veces la ignorancia es una bendición.
Bueno.
Adiós entonces.
Espero volver a verte, Jefe Cocinero Real.
¿Qué le pasa?
Este lugar está lleno de bichos raros.
Simplemente no puedo acostumbrarme a esto.
¿Quién es ese?
La llevaron a Jahongwon
y regresó a casa muerta.
¡Todo esto es por culpa de ese maldito rey!
Dijiste que vivirías una vida cómoda
en el palacio.
¿Por qué regresaste muerto?
Ok y…
Si te observo de cerca,
Pronto lo descubriré.
Al fin y al cabo he encontrado al dueño.
del binyeo que mi hermana mayor
sostuvo con fuerza incluso en la muerte.
¿Estás seguro?
¿Gong-gil no te vio
durante la competición?
Sí, Su Gracia. No se preocupe.
¿Podría ser que el humilde bufón
se haya encariñado con el gwinyeo?
Qué interesante.
Si el bufón ha desarrollado
sentimientos secretos por el gwinyeo,
Se interpondrá en el camino a cada paso.
Consigue a alguien en quien puedas confiar
para que averigüe todo lo que pueda sobre Gong-gil.
Debo averiguar por qué de repente
tomó parte en los asuntos del gwinyeo.
Sí, Su Gracia.
También,
Dile al eunuco jefe
que deseo hablar con Su Majestad
Después de la asamblea de la mañana de hoy.
Sí, Su Gracia. Se lo diré.
Su Majestad,
Creo que las cartas de los ministros
requieren su atención inmediata.
¿De qué tratan estas cartas de apelación?
Es una solicitud para que reduzcas
La cantidad de ginseng
que el gobernador de Hwanghae paga como tributo.
¿Quieren que se reduzca el monto?
Sí, Su Majestad. El contrabando de ginseng
se ha extendido últimamente en Kaesong.
y les faltan provisiones
para enviar al palacio.
Además, el enviado Ming
que llegará a Hanyang en cuatro días
Se cree que también se menciona este asunto.
¿Qué?
Como si comprar ginseng Joseon
en secreto no fuera suficiente,
¿Lo convertirán en un tema diplomático?
¿Quieren los Ming todo el ginseng
que Joseon puede cultivar?
Todavía no hay nada seguro.
Por favor, calmese, Su Majestad.
Dime.
¿Quién es el enviado principal esta vez?
El líder de los Ocho Imperiales,
también conocidos como los ocho directores
que tomó el poder
con el apoyo del Emperador…
LOS OCHO IMPERIALES: OCHO EUNUCOS
(DIRECTORES) FAVORECIDOS POR EL EMPERADOR MING
…Yu Kun.
¿Yu Kun?
¿No es él el eunuco?
que castigó al enviado Ming
que regresó después de aceptar
¿ Hace dos años que ya no se aceptan mujeres de Joseon como tributo ?
Es él, Su Majestad.
¿Qué está tramando?
¿Por qué ese hombre
vendría en persona como enviado principal?
Descubra exactamente
cuál podría ser su verdadera intención.
Sí, Su Majestad.
Le enviaré un mensaje
al funcionario de recepción para averiguarlo.
Su Majestad.
Anoche,
Mientras participas en tu juansang,
tú y el jefe real…
- Por favor, olvídalo, Su Majestad.
- No te detengas a mitad de camino.
Continuar.
¿Es cierto que
anoche, mientras participaba en tu juansang,
tú y el cocinero jefe real…
¿Es cierto que hiciste eso?
¿Qué?
Perdóneme, Su Majestad.
Vamos a la asamblea matutina.
¡No, espera!
Ven aquí.
Había bebido mucho,
Y creo que le concedí
mi favor a esa mujer descarada.
Sin embargo, en lugar de estar agradecidos,
Su rostro, ya poco atractivo,
está lleno de rencor.
No soporto esa vista.
¿Cómo te atreves a reírte de mí?
Su Majestad.
Las mujeres, por naturaleza,
se dejan influenciar fácilmente por los regalos.
¿Regalos?
¿No te basta con haberte concedido mi favor?
¿Debo darle también un regalo?
Si su rostro poco atractivo
se volviera aún más poco atractivo,
Te atormentaría tener que
mirarlo todos los días, ¿no?
Así sería, en efecto.
Entonces dime.
¿Qué debo darle a alguien como ella
para que se sienta mejor?
¿Seda?
¿Un binyeo, una horquilla?
¿O un anillo?
No, esas cosas no.
No se puede regalar cualquier cosa a una mujer,
Majestad.
¿Y luego qué?
¿Qué es lo más importante?
es que descubras lo que le gusta
y le des eso.
¿Cómo puedo saber qué le gusta?
Es por eso que
Las mujeres son difíciles de comprender.
La Gran Reina Real Viuda
prefiere los libros a las joyas,
y Su Gracia Consorte Kang
prefiere las joyas a los libros.
Ambas son mujeres
y, sin embargo, les gustan cosas diferentes.
Respetuosamente le aconsejo
que medite esto cuidadosamente, Su Majestad.
Su Majestad.
Un grupo de enviados llegará a Hanyang
dentro de cuatro días.
con un edicto del emperador Ming.
Eso escuché.
¿Cómo van los preparativos?
Se ha creado una oficina de recepción temporal ,
y el Segundo Ministro de Ritos,
Yoo Hyeong-min, partieron hacia Yangju.
con un séquito para cumplir con su deber
como oficial de recepción.
La ruta del enviado desde la entrada
a la capital, Namdaemun,
El salón de recepción oficial de Taepyeonggwan
ha sido limpiado.
Además, para entretener a los enviados,
Convocamos a un gran número de bufones
para una gran celebración de bienvenida.
Una vez finalizados los asuntos oficiales,
navegaremos en barco por el río Han.
donde los enviados pueden escribir
e intercambiar poemas con nuestros eruditos.
¿Qué pasa con los preparativos
para la ceremonia de despedida?
Les preparamos regalos
para que los llevaran a su regreso,
incluyendo 200 piezas de lingotes de plata.
¿Qué?
¿Doscientas piezas de plata?
Sí, Su Majestad.
Eso no es todo.
La plata debe ser llevada a la frontera,
y eso requiere ocho hombres por carro,
un total de alrededor de sesenta hombres.
Reducirá
a la mitad lo que hay en nuestras arcas.
Su Majestad.
Esto es algo que debe hacerse.
para mantener nuestra relación amistosa
con los Ming.
Sin embargo, es cierto
que 200 piezas de plata son demasiado.
Así es. El enviado anterior
no regresó con tanta plata.
El enviado anterior era un funcionario civil
muy conocido en la dinastía Ming,
y no le importaban mucho
los bienes monetarios.
Sin embargo, el enviado
que esperamos esta vez
Es conocido por ser altivo y codicioso,
incluso en su tierra natal.
Un exceso se puede remediar más tarde,
pero no tendremos tiempo
para compensar una deficiencia.
Es correcto estar bien preparado.
Estoy de acuerdo con el Primer Consejero de Estado.
Aún no sabemos
qué exigirá el enviado,
y no podemos ignorar
su autoridad e influencia.
¿No sería mejor acoger a los enviados?
- ¿Sin incidentes?
- ¡Basta!
Eso es suficiente.
Nuestras arcas estatales
están llenos de sangre, sudor,
y el trabajo duro de mi pueblo.
Y aún así
No tienes planes para asegurar nuestros recursos
y sólo pretenden complacerlos
y acobardarse ante sus caprichos.
No sabes lo que te va a exigir,
¿Así que preparaste regalos
y 200 piezas de plata?
¿Y todavía afirmas que actúas
en interés del pueblo?
¿Puedes, sin vergüenza,
¿Decir que usted actúa en interés
del país y de su gente?
Sin embargo, Su Majestad,
No podemos simplemente exigir nuestros deseos
- cuando se trata de cuestiones diplomáticas.
- Los impuestos pagados por el pueblo Joseon
Pertenecen a la familia real Joseon.
Prepare sólo el mínimo de regalos
y lingotes de plata,
y mantener la recepción de los enviados
de la manera más modesta.
- Sí, Su Majestad.
-Haremos lo que nos mandes.
Su Majestad.
Paso atrás.
- Sí, Su Majestad.
¿Qué es?
Yi Jang-gyun fue encontrado desplomado
en la aldea de Banchon esta mañana.
- ¿Está vivo?
- Sí, Su Majestad.
Está inconsciente
debido a la grave lesión.
¿Donde está ahora?
¿Qué pasa con el borrador?
No lo encontré.
Lo llevé a un lugar seguro
y lo atendió un médico.
¿Y?
Desapareció sin dejar rastro.
- ¿Desapareció?
- Sí, Su Majestad.
No había señales de intrusión,
Así que parece que se escapó por su cuenta.
¿A dónde iría un hombre herido?
Alguien debe estar todavía tras su vida.
Estoy seguro de ello.
¿OMS?
¿Quién haría esto?
Selecciona unos cuantos
soldados ágiles y de labios herméticos y encuéntralo.
Sí, Su Majestad.
Debes darte prisa.
Su Majestad.
Su Gracia Consorte Kang
desea tener una audiencia con usted.
Te acompañaré a Jahongwon.
Yo no
Deseo ver a alguien hoy.
Pero Su Majestad…
Su Majestad.
Estas son horquillas de mariposa.
Sí, me gustan estos.
Déjanos.
¿Qué es?
Su Majestad abandonó el salón de gobierno,
Pero él se dirige a sus aposentos.
¿Qué?
¿Le informó el eunuco jefe
que deseaba verlo?
Sí, Su Gracia.
Así es como él decide actuar.
¡Arrastrad a la reina!
¡Suéltame!
¿Cómo te atreves a hacerme esto?
Su Majestad, ¿cómo pudo...?
¡Basta! ¡Arrástrenla!
- Suéltame.
- Por favor, levántese, Su Majestad.
¡Su Majestad!
Un rey es aquel que comprende.
Debe comprender a su familia, los cielos,
y los corazones de los demás.
¿Qué significa braza?
Entenderás
lo que eso significa cuando crezcas.
Su Majestad.
Este es el camino a la cocina real.
¿Por qué vine aquí?
¿Vas a comer o no? Abre.
Me alegro que lo disfrutes.
Estoy seguro de que tuviste
mucho en qué pensar hoy.
Es como si ser rey
tuviera sus ventajas.
pero también desafíos y dificultades.
¿Por qué estoy pensando en ti?
¿Cuando mi corazón se siente pesado?
Alguien debe estar todavía tras su muerte.
Estoy seguro de ello.
Ni siquiera yo he visto
el borrador del registro histórico.
Entonces, ¿quién está persiguiendo
tan brutalmente al redactor principal Yi y por qué?
Su Majestad, soy yo, la Dama de la Corte Choi.
Usted puede entrar.
Su Majestad.
- Tu seoksura, la cena...
- Déjalo.
¿Indulto?
-Entonces--
-Suficiente.
Yo no
Deseo comer algo esta noche.
Sí, Su Majestad.
¿ Su Majestad permanece en sus aposentos
sin comer?
Algo no se siente bien
¿Escuchaste eso anoche?
¿Tocó los labios del cocinero real jefe
que trajo su juansang a Unyeongjeong?
Sí, Su Gracia.
Sin embargo, Su Majestad estaba borracho.
No fue únicamente porque estaba borracho.
Todos los incidentes están precedidos de una señal.
Entonces…
La sola presencia del jefe de cocina real
es una espina en mi costado.
¿Qué te gustaría que se hiciera?
Si no me ve,
No tengo más remedio que ir a verlo yo mismo.
El examen físico de Su Majestad
se acerca, ¿no es así?
Sí. Será dentro de dos días.
El Gran Príncipe Jesan
visitará el palacio ese día.
Y si
¿Le serví una comida a Su Majestad ese día?
Sería la manera perfecta
de recuperar el favor de Su Majestad.
¿Qué debo servirle?
Su Majestad se saltará su seoksura.
Bueno.
Espera, ¿qué?
¿Se salta la cena? ¿Por qué?
Yo no sé por qué,
Pero Su Majestad dijo que no trajeran
comida hoy.
¿No come? Qué raro.
Seguro que lo es.
Rara vez se pierde una comida.
Es realmente preocupante.
De todos modos prepararé su comida.
Si se niega a comer, que así sea.
¿Tienes una buena idea?
Tengo que al menos intentarlo
Sí, haz eso.
Me voy a ir.
- Adiós.
- Adiós, eunuco Yoon.
—Ay, Dios mío. ¿Qué hacemos?
—Vamos.
- ¿Qué fue eso?
- Le…
- ¿Qué?
- ¡Lego!
Esta competición era la oportunidad
de sustituir al jefe de cocina real.
No tengo excusa para mi fracaso,
Su Gracia.
Esta es tu última oportunidad
de convertirte en el jefe de cocina real.
Su Gracia. Este es…
Es arsénico.
Esté atento al momento adecuado
y añádelo a la comida
que el gwinyeo prepara para Su Majestad.
RASTREADOR DE ALEACIÓN
FRICASÉ DE POLLO
UN ESTOFADO DE CREMA FRANCESA CON POLLO
¿Qué?
CHOJOBAN
Su Majestad. Su chojoban está listo.
Aunque realmente debería intentar esto.
NATGEOTSANG
Su Majestad, su natgeotsang,
la comida del día, está lista.
RASTREADOR DE ALEACIÓN
¡Qué día tan largo fue!
-Lo hiciste bien hoy.
-Tú también, Gil-geum.
Oh, ¿no vas a entrar?
No. Sigue adelante.
- Está bien. No te quedes fuera mucho tiempo.
- Está bien.
¿Cómo terminé así?
Parece que fue ayer
cuando gané La Poêle d'Or.
Esto parece tan irreal.
Me pregunto cómo estará papá.
Le extraño.
Espero que no se salte comidas
como lo hace Su Majestad.
Oh Dios. Debo estar perdiendo la cabeza.
¿Qué acabo de ver?
¿No tiene hambre en absoluto?
La comida es lo que nos mantiene en marcha.
¿Qué demonios le hace saltarse comidas?
Bondad.
Oh, nuestra querida princesa,
¿Te parece bien este bocado?
Aquí tienes.
Esto es lo que llamamos "servicio en la mesa".
Observando y disfrutando
la comida que se prepara ante tus ojos.
estimula el apetito.
Te lo mostraré.
Abre la boca.
¿Estoy pensando en ti porque tengo hambre?
¿O tengo hambre
porque estoy pensando en ti?
No lo puedo decir
Chang Seon.
Sí, Su Majestad.
¿Cuándo me servirán la cena?
¿Indulto?
¿Acaba de preguntar por su cena,
Su Majestad?
Sí.
Estoy hambriento.
Su Majestad, su seoksura está lista.
Traelo
Ha pasado un tiempo, Señor Cocinero Real.
Sí. Ha pasado un tiempo, Su Majestad.
Entonces, ¿qué me trajiste esta noche?
No comiste nada hoy,
Así que hice sopa de pollo
para calmar tu estómago.
SOPA DE POLLO: UN CALDO CLARO DE POLLO
CON CARNE Y VERDURAS
"Redada"?
Es como una papilla de arroz
con sabor a caldo de pollo.
En países extranjeros lo llaman "sopa".
En caso de que tenga malestar estomacal,
Solo preparé dongchimi,
kimchi de agua de rábano,
como guarnición de fácil digestión
para abrir el apetito.
Pruébalo.
Sí, Su Majestad.
Es delicioso.
¿Qué es este sentimiento?
¿Por qué me siento tan orgulloso?
¿Por qué mi corazón?
corre tan rápido
¿Cuando te veo?
RESIDENCIA DEL GRAN PRÍNCIPE JESAN
¿No fue así?
¿Se cumplió recientemente el aniversario de la
muerte de tu hermano menor Kim I-son?
Así fue, Alteza.
Murió tan repentinamente.
Tu hermano falleció tan repentinamente
Durante la Purga Literataria de Muin,
así como mis amigos
y los hermanos de muchos funcionarios.
Es por eso que
Nos juntamos, ¿no?
Sí, Su Alteza.
Entonces ¿por qué?
¿Enviaste un asesino
al bosque Salgoji sin mi permiso?
Con tu familia
casi exterminada a causa de la purga,
Estoy seguro de que te avergonzaste
de haber sobrevivido solo.
Sólo porque fuiste
profesor de Su Majestad.
Aun así, no deberías haber
actuado solo.
Así.
Yo pensé y creí
que no habría mejor oportunidad.
Le pido disculpas, Su Alteza.
Provocaste a Su Majestad,
que había estado tranquilo desde la purga.
El día que te descubran, todos nosotros…
Tendrán que pagar el precio.
Esta es una escritura de un terreno en Yeoju.
Deberías poder sustentar a tu familia
por el resto de tu vida.
El Gran Príncipe Jesan
descubrió que yo estaba detrás
El ataque en el bosque de Salgoji.
A partir de ahora tendrás que vivir como un muerto .
¡Agarralo!
¿Entonces el Gran Príncipe Jesan
era el que estaba detrás de Kim Yang-son?
Qué interesante.
El hedor nauseabundo se extiende por todo el lugar.
¿Lo perdiste otra vez?
Le pido disculpas, Su Alteza.
No debe ser un hombre común y corriente.
Esa pequeña rata.
Lo mataré a toda costa
y eliminaré todas las amenazas futuras.
Ya lo has perdido…
y nunca podrás
encontrarlo nuevamente.
Sin embargo,
Intentó asesinar a Su Majestad.
Seguramente volverá a aparecer.
Si vuelves a cometer un error,
Será tu cabeza
la que será cortada.
Lo recordaré, Alteza.
Su Majestad ha comenzado a comer.
¿las comidas preparadas por el cocinero real jefe
desde anoche?
Sí, Su Gracia.
Lo escuché de una de las criadas
en los aposentos de Su Majestad.
Envíe un mensaje
a la cocina real inmediatamente.
Para Su Majestad, un gourmet,
Prepararé el natgeotsang
después del examen físico de hoy.
Sí, Su Gracia.
Entregue esto al cocinero Maeng.
No me quedaré de brazos cruzados
y dejaré que el jefe de cocina real actúe esta vez.
Se lo mostraré yo mismo
que uno puede quemarse
si se acerca al sol imprudentemente.
Aquí viene.
-Aquí está.
-Eunuco Yoon.
Saludos.
- Dios mío.
- Aquí.
- Es carne de res.
- ¿Carne de res?
Lo mejor lo conseguí en Banchon Village.
¡Dios mío! ¡Mira qué cosa tan preciosa!
Debería haber sido recién cortado.
Tiene un brillo bonito y un jaspeado encantador.
Es realmente fresco.
Seguro que lo es.
Puedo oler el
aroma rico y distintivo de la carne fresca.
También tenemos carne en Saongwon.
¿Por qué fuiste hasta
el pueblo de Banchon?
Hoy es el día
del examen físico de Su Majestad,
Entonces el Gran Príncipe Jesan
visitará el palacio.
Utilice esto para prepararles
una comida real especial.
¿Qué es exactamente un examen físico?
Es un día en el que el Gran Príncipe Jesan,
El superintendente de Saongwon
visita el palacio .
para examinar detalladamente la salud de Su Majestad
con el médico real.
Oh, es como un chequeo.
¿Un chequeo?
Bueno supongo que podríamos llamarlo así.
Entonces Su Majestad
¿Y el Gran Príncipe Jesan
cenarán juntos hoy?
Sí.
Prepara el natgeotsang
para que puedan cenar juntos.
Bueno, entendido.
- Adiós.
- Está bien.
Entonces ¿quién es este Gran Príncipe Jesan?
Creo que es primo
del padre de Su Majestad,
el difunto rey.
Oh, él es un miembro de la familia real.
Esperar.
Gran Príncipe ¿Sí?
¿No
toma el Gran Príncipe Jinmyeong el trono después de una revuelta?
Estoy completamente confundido ahora.
Como estamos esperando a un invitado especial,
el menú…
¿Qué tal si nos reunimos
para hablar sobre la comida?
- ¿Una reunión?
- Sí.
- Quiero decir...
- Apresurémonos y reunámonos.
¿Una reunión?
Dios mío.
Cocinero Maeng.
Sí, mi señora. ¿Qué la trae por aquí?
Su Gracia servirá
ella misma el natgeotsang hoy.
Debes preparar lo que está escrito aquí.
¿Su Gracia lo servirá ella misma?
- Pero tenemos un jefe real...
- No respondas.
Muy bien. Lo entiendo.
BAEKMAJATANG, HWANGJAGYE HONDONTANG
Ambos están hechos con gallinas.
¿Puedes hacer este lado un poco más redondeado?
¿Como esto?
Pienso que eso es bueno.
Está bien.
Hoy esperamos a un invitado especial,
así que me gustaría preparar algo especial.
¿Dónde está Cook Maeng?
Bueno…
Aquí estoy.
Su Gracia Consorte Kang
servirá el natgeotsang de hoy.
¿De qué estás hablando?
Recibí una orden para preparar la comida.
para que Su Majestad y el Gran Príncipe Jesan
lo tenga después del examen físico.
¿Acaso tú?
Bueno, esto es innecesario.
¿Eso significa que
serás tú el encargado de cocinar?
Sí, me disculpo.
¿Por qué te disculpas?
No tenemos voz ni voto en estos asuntos.
Puedes hacer lo que ella dijo entonces.
Sin embargo, no recibí
la orden de Su Majestad que dijera lo contrario,
Así que prepararé mi natgeotsang como estaba planeado.
Sí, ella tiene razón.
Si no preparamos nada
y Su Majestad dice:
"Yo no ordené tal cosa",
Seremos nosotros los que perdamos la vida.
Entiendo.
Cocinero Min, necesito que me ayudes.
Sí, lo haré.
Está bien entonces.
¿Te explico la comida?
- ¿Gil-geum?
- Sí.
El plato de hoy es…
escalope.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
Brilla…
En otras palabras,
Es un favorito de los coreanos,
sin importar su edad o género.
- Chuleta de cerdo.
- ¿"Chuleta"?
Nunca había oído hablar de ello antes.
Golpéelo para extenderlo fino.
- Y corta el tejido conectivo.
- Está bien.
Eso es todo. Bien.
Córtalo a este largo
y luego córtalo en cuartos.
Bien.
Esto es más difícil de lo que pensaba.
Toma la carne que aplanaste,
Sazonar con sal y pimienta,
cubrir ambos lados con harina,
y rebozarlo con huevos batidos.
Como no tenemos migas de pan,
Usaremos copos de nieve
hechos con masa frita suelta.
Presiónelo con fuerza para que se adhiera.
Fríelo en aceite y listo.
Esto es lo que llamamos
chuleta de ternera.
- Shay…
- Escalope.
- No, "sch."
Freiremos bardana para servir como acompañamiento.
y hacer una salsa con mermelada de frambuesa.
- ¿Conoces este famoso dicho?
- ¿Qué es?
"Hasta un zapato sabe bien cuando está frito."
Esto es increíble, señorita.
Bien.
Aún no está listo.
- Tienes que cortarlo antes de comerlo.
- Oh querido.
¿Vas a poner un cuchillo en la mesa?
Por pequeño que sea,
un cuchillo en la mesa de Su Majestad
significa que todos perdemos la cabeza.
No creo que debamos hacerlo, señorita.
El cuchillo es amenazante ¿eh?
Luego haremos el corte de antemano.
Usas palabras tan extrañas
¿Qué era? ¿"Té cortado"?
¿"Cotty"?
Ella dijo "algodón".
Eso se ve bien.
Su Gracia Consorte Kang ha llegado.
Oh dios mío.
¿Esta hecho?
Sí, Su Gracia. La mesa está puesta.
Eso servirá. Bien hecho.
¿Cómo te atreves a mirar a Su Gracia de esa manera?
¿Indulto?
- No la miré.
- ¿Te atreves a responderme?
¿Replicar?
No. Lo que quise decir fue...
Suficiente.
Es natural que uno no pueda
apartar la vista de algo bello.
Este lugar está muy lleno y desordenado.
Prepararé un cambio de ropa,
Su Gracia.
De camino, haremos una parada en Jahongwon.
- Date prisa.
- Sí, Su Gracia.
Ay dios mío.
Maldita sea.
Estaba bañado de manera perfecta.
- Apresurémonos a emplatarlo de nuevo.
- Sí, señorita.
Entonces, ¿cómo está la condición de Su Majestad?
Examiné si su estómago
se había debilitado por el ayuno,
Pero goza de buena salud.
Sin embargo, para evitar que se le revolviera el estómago,
Debería abstenerse de consumir alimentos fríos
por un tiempo.
¿Qué pasaría si tomara
extracto de raíz de campanilla?
¿O frijoles negros estofados después de una comida?
Sería una excelente elección.
¿Qué opina usted, Majestad?
Nunca visitas la cocina real, tío,
Sin embargo, sólo demuestras preocupación por mi salud
en mi examen mensual.
Como superintendente de Saongwon,
Es mi deber velar por su salud,
Majestad.
Sólo haces alarde de tu título
en momentos como este.
Me aseguraré
de informar a los de la cocina real.
¿Qué esperas?
Anuncia la llegada de Su Gracia.
Su Majestad.
-Tu natgeotsang está listo.
- Tráelo.
Su Majestad,
espero que se encuentre bien de salud.
Su Alteza,
ha pasado un tiempo desde la última vez que nos vimos.
Consorte Kang, ¿qué es todo esto?
Me enteré de que su examen físico
se realizará esta tarde.
y preparó apresuradamente su natgeotsang.
¿Hiciste todo esto?
Preparé algo especial
para usted y Su Alteza.
con la ayuda de Cook Maeng.
El otro natgeotsang
Fue preparado por el cocinero real jefe
y los otros cocineros de la cocina real.
¿No deberías haberlo informado?
la cocina real
¿para que pudieras servir sólo un plato?
Sabía que te iban a regañar.
En tu cara.
Eso es lo que les ordené claramente
que hicieran.
Pero cuando llegué a la cocina real,
El plato del cocinero jefe real
ya estaba preparado.
Ella debió haber pensado
Mi comida no sería lo suficientemente buena.
¿Qué es este movimiento infantil?
Probablemente preparó una comida
porque no le di una orden directa.
Entonces deberías disfrutar de
tu natgeotsang habitual.
y considera mi humilde plato
una modesta muestra de mi sinceridad.
Yo debo.
Majestad, es verdaderamente admirable
lo mucho que Su Gracia se preocupa por usted.
¿Eres el cocinero jefe real?
Sí. Ella es la recién nombrada
jefa de cocina real en la cocina real.
Debes ser el Cook Yeon
del que escuché muchos rumores.
Es un placer conocerte.
Me enteré de tu visita,
así que preparé algo especial.
Espero que sea de vuestro agrado.
Lo espero con ansias.
Ella es una gran belleza
y habla sin miedo.
Prueba la comida.
Sí, Su Majestad.
¿Es esto chogyetang, sopa fría de pollo?
Es baekmajatang.
Es una sopa de pollo fría
hecha con un caldo preparado a fuego lento.
una gallina joven durante un tiempo prolongado,
luego terminó con pollo desmenuzado
y semillas de sésamo molidas.
Tonifica los órganos
y ayuda a combatir el calor del verano,
Así que es casi medicinal.
Lo preparé especialmente para usted,
Su Majestad.
Me dijeron que evitara los alimentos fríos.
¿Qué es este plato, Su Gracia?
Eso se llama hwangjagye hondontang.
Los huesos de una gallina de plumas amarillas
llamada hwangjagye
Fueron hervidos durante mucho tiempo.
Una característica del plato
es el relleno de pollo condimentado
envuelto como bolas de masa y hervido.
Le preparé una comida reconfortante,
Alteza.
ya que eres un gran bebedor.
Huele delicioso.
Ambos platos están elaborados únicamente con carne de gallina.
Eso es correcto.
Todas las cosas femeninas pueden verse diferentes
en el exterior,
pero por dentro son iguales
Preparé los platos
esperando que los consideraras una lección.
que te enseña a alejarte de las mujeres
y concentrarte en tus deberes como rey.
Espera. ¿Está diciendo que soy una gallina?
¡Qué ridículo!
Esto es verdaderamente encomiable.
Lo tendré en cuenta
¿Cuál es el plato?
¿Que preparaste especialmente para nosotros,
Jefe Cocinero Real?
¿Qué hiciste hoy?
El plato que preparé hoy
Es un plato alemán llamado schnitzel.
¿"Caparazón brillante"?
Dios mío.
No es eso, Majestad.
Es sunchae.
Puede que no sepas qué es,
Pero el sunchae es una verdura comestible
muy similar a la hoja de loto.
Sunchae.
- Oh, ¿sunchae?
- Sí.
Qué…
¿Cómo dijiste que se llamaba esto otra vez?
Escalope de ternera.
¿"Caparazón pulido"?
ESCALA DE CARNE
DE RES CHULETÓN DE CARNE AL ESTILO CASERO ALEMÁN
Tío, dijiste que era sunchae.
Para hacer escalope,
se machaca finamente una loncha de carne,
Luego lo rebozamos en pan rallado
y lo freímos en aceite.
Sumergirlo en la mermelada de fruta agridulce
es lo que hace que este plato sea un éxito.
Quiero decir que
esa es una característica del plato.
Está lleno de proteínas, lo que ayuda
a la recuperación del cuerpo y la mente.
Como Su Majestad se saltó las comidas por un tiempo,
Preparé algo especialmente sabroso
y nutritivo con carne fresca.
Otro plato extraño.
Pero hoy las cosas no saldrán como esperabas.
-Pruébalo.
-Sí, Su Majestad.
Parece como si nuestra mora nativa
hubiera florecido encima de un buchimgae.
Es realmente una obra de arte.
Eso blanco de arriba. ¿Es leche?
Eso es salsa tártara.
Es cremoso, pero también agridulce.
Si quieres comerlo más dulce,
Puedes mojar la carne
en la mermelada de frambuesa al lado.
¿Taro brillante y mojado en mermelada?
Oh, frambuesa…
Mermelada de mora.
Puedes sumergirlo así.
Mojar y comer.
¿Mojar y comer?
Mételo bien adentro. Sumerge y come.
¿Te refieres a esto?
Sí, así.
¿Cómo puede ser esto?
¿Qué es este sabor?
Es crujiente por fuera,
pero húmedo y masticable por dentro.
Su Majestad, así es como lo llamamos.
"crujiente por fuera, masticable por dentro."
¿Crujiente por fuera, masticable por dentro?
Sé lo que eso significa.
¿No significa crujiente por fuera
y masticable por dentro?
Sí.
Es una forma corta de decir
Es crujiente por fuera
y masticable por dentro.
Crujiente por fuera, masticable por dentro.
Acortas todo tipo de cosas.
Qué innecesario.
Sí, se llama SAS (Acortar todo tipo de términos).
¿Por qué se mete conmigo sin motivo alguno?
Oye, Mok-ju. Puedo morderte si quiero.
Su Majestad.
Su Alteza.
¿Por qué no pruebas las verduras
que vienen como acompañamiento?
¿Te refieres a esto?
Sí. Eso es bardana.
Cortará
la grasa de la carne.
Es amargo.
El tío tiene razón. Es amargo.
La gente tiende a comer
las hojas y los tallos de las verduras.
y tirar las raíces
porque son amargas.
Pero la verdad es que,
Las raíces contienen más nutrientes.
Me preocupa que puedas
juzgar mal a alguien.
basado en su apariencia
sin considerar sus raíces.
¿Cómo te atreves, muchacha?
Es amargo,
Pero como dijiste,
Me limpió el paladar.
Siempre recordaré
las raíces de la verdura.
Gracias, Su Majestad.
¿Disfrutaremos la comida entonces?
Sí, tío.
- Por favor disfrútalo.
- Lo haré.
Está bien.
Dios mío, es amargo.
Yo nunca lo haré,
¿Alguna vez te dejaré salirte con la tuya?
Estás enojado, ¿no?
Así que no cruces la línea.
Podrías ser la mujer más villana
de tu tiempo,
pero yo soy del futuro.
Yo sé más que tú.
Eso estuvo delicioso.
Verle disfrutar de su comida
también me pone de buen humor, Su Majestad.
Su Majestad,
creo que Su Gracia y el Cocinero Yeon
Debería ser recompensado generosamente.
Su Gracia,
¿hay algo que desee?
Todo lo que deseo
es la salud y la seguridad de Su Majestad.
Eres verdaderamente virtuoso y sabio.
Gracias, Consorte Kang.
Cocinero Yeon, ¿hay algo que desees?
¿Que deseo?
Mi…
No puedo mencionar mi bolso
delante de ella.
Bien…
Su Majestad.
Las mujeres, por naturaleza,
se dejan influenciar fácilmente por los regalos.
¿Qué es lo más importante?
es que descubras lo que le gusta
y le des eso.
Dime. ¿Qué es lo que quieres?
Bueno, en realidad…
Me emociono y me pongo feliz
cuando veo ingredientes nuevos y frescos.
Todo eso está en Saongwon, así que estoy bien.
Aunque agradezco el detalle.
¿Lo único que quieres son algunas verduras?
Como se esperaba de un jefe de cocina real.
Parece querer algo muy grande.
Eres tú quien quiere algo grande.
¿Es eso así?
No, Su Majestad.
—En realidad, no quiero nada.
—Como superintendente de Saongwon,
Te enviaré todas las verduras,
ya sean grandes o pequeñas.
CARNE DE RES
La gente tiende a comer
las hojas y los tallos de las verduras
y tirar las raíces
porque son amargas.
Pero lo cierto es que
las raíces contienen más nutrientes.
No importa la situación,
ella es alegre y sabia.
¡Majestad! El tema
del concurso era la piedad filial.
¿No sería eso poco filial?
¿Cortarles los brazos a esos cocineros?
Ella fue lo suficientemente benévola
para salvar las vidas.
de sus competidores.
Ella es una sabia
y mujer reflexiva.
SALSA TÁRTARA, BARDANA FRITA, MERMELADA DE FRAMBUESA
CRUJIENTE POR FUERA, MASTICABLE POR DENTRO
Los enviados llegarán pronto,
Entonces ¿por qué hay tantas quejas?
Deberías descansar un rato.
Leeré el resto.
Eres el hijo más filial.
- Oh Dios, eso dolió.
- Dios mío.
Entonces dime, hijo.
¿Está Su Majestad progresando
con el cocinero jefe real?
Me pregunto si el nuevo patio de juegos
que le has instalado está funcionando.
Padre.
Su Majestad ha llegado al punto
donde está contemplando
qué regalo darle.
Si está pensando
qué regalo darle a una mujer,
Significa que está enamorado de ella.
Ya que esa es tu especialidad,
No olvides decirle a Su Majestad
el regalo ideal que le puedes dar.
Quieres que prepare el regalo de Cook Yeon…
¿Te vino algo a la mente?
Hay una cosa que el gwinyeo
busca desesperadamente.
¿Qué es eso?
Cuando la trajimos aquí
desde la Oficina del Gobernador de Gyeonggi,
Ella perdió su paquete en el bosque Salgoji.
-Lo encontré y lo guardé.
-¿Un paquete?
¿Había algo importante dentro?
Estaba tan desesperada por encontrarlo,
Entonces pensé que tal vez
había algo de oro dentro.
Dios mío.
"República de Corea, pasaporte."
"República de Corea."
República de Corea.
¡El gwinyeo!
Estaba lleno de objetos extraños.
Entonces debería estar bien
devolvérselo.
De todos modos, si es algo que
el gwinyeo está buscando desesperadamente,
Deberías dárselo a Su Majestad.
Lo haré. Haciéndote notar las cosas.
Sin duda está ayudando a que mi mente
vuelva a estar nítida y clara.
Si Su Majestad le devuelve
el bolso a Cook Yeon…
Eso los acercará más.
¿"Bolso de mano"?
BONGDEOKGUNG
¿"Bolso"?
Sí, Su Majestad.
Esto es lo que Cook Yeon
busca desesperadamente.
Esto es lo que ella buscaba
cuando afirmaba ser del futuro.
Así es, Su Majestad.
¿Cómo llegó esto a su posesión?
El día después de que lo arrojaste por el acantilado,
Envié a alguien para recuperarlo.
Estoy seguro de que Cook Yeon
te lo agradecerá.
Eres bastante tonto.
¿Pero cómo supiste que había estado
pensando en un regalo para Cook Yeon?
Una mirada y lo sé.
Gracias.
Por cierto, Su Majestad,
Sobre los enviados Ming que estamos esperando.
¿Y qué pasa con ellos?
Enviado principal Su Kun
Se dice que trajo consigo
hasta tres cocineros de primera clase.
¿Tantos?
¿Tan lejos ha llegado la noticia de mi gusto exigente
?
Parece que están planeando
cautivarte.
para sacar algo de ti.
¿Quieren algo?
Aún no sé con certeza qué es eso,
Pero él representa al imperio Ming,
por lo que la demanda debe ser bastante sustancial.
Algo que podría ser difícil para nosotros.
aceptar o rechazar.
¿Tres cocineros de primera
y una demanda considerable?
BYEOKJEGWAN
Pregúntele si la comida no es de su agrado.
Él no quiere comerlo
¿Qué?
YU KUN,
EL ENVIADO PRINCIPAL DE MING
TANG BAILONG,
MAESTRO DE LA COCINA DE SICHUAN
Por favor, pruebalo.
¿Qué es esto?
Él dice que no hay que sorprenderse.
El tofu fue cortado en rodajas finas como un hilo
y se le dio el aspecto de una flor en flor.
Esto es lo que comemos en nuestro gran país.
Ve y dile a tu rey
que no puedo comer comida de Joseon.
No sabía que existía un lugar como este.
Este es Jangwonseo,
Oficina de Horticultura Real.
JANGWONSEO: OFICINA A CARGO DEL CULTIVO DE
PLANTAS Y FRUTAS EN LOS JARDINES REALES
Aquí es donde cultivamos las flores, frutas
y verduras que servimos a la realeza.
Echa un vistazo.
Oh, Jangwonseo.
Lo leí en libros de historia.
El primer invernadero del mundo.
No lo puedo creer
Un manzano.
Un mandarino también.
Esto es asombroso.
También huelen increíble.
¿Bien?
Ven aquí.
¿Por qué haces tanto alboroto por nada?
Es porque
nunca he visto nada igual
Puedes sentirte libre de utilizar este lugar.
¿Indulto?
Necesitas ingredientes frescos
para cocinar comida más deliciosa.
¿Es esto como un pase libre?
Bueno, supongo que se podría decir así.
Es un regalo.
¿Un regalo?
Sí.
Eche un vistazo a su alrededor.
Este es un árbol pyeondo.
Produce melocotones de formas irregulares.
Fue un tributo
ofrecido por un comerciante persa,
pero el fruto no es comestible.
Es ornamental.
Su Majestad, esto es comestible.
Es insoportablemente astringente.
La fruta, sí.
Las semillas son la parte buena.
De donde yo vengo, llamamos a las semillas
almendras.
"¿Todo arreglado"?
Ven por aquí.
Aquí
se estudian las plantas venenosas.
No te acerques demasiado.
VENENO
¡Te dije que eran venenosas!
No los toques
Su Majestad.
¡Éstos son gochu, chiles!
¿Gocho?
Ahora puedo hacer gochugaru.
No…
¿Dónde conseguiste esto?
Hace unos años,
salvamos a un náufrago occidental,
y nos dieron esto
como muestra de gratitud.
Sin embargo, eran demasiado picantes y potentes.
Que algunos incluso murieron comiéndolos.
Se cultivan aquí para usarlos como veneno.
Escuché que usaron esto como arma
hace mucho tiempo.
Así que era realmente cierto.
Esto es asombroso.
¡Su Majestad, esto es una ganancia inesperada!
¿Una ganancia inesperada?
¿Estás tan contento?
¡Totalmente!
Dios mío.
Entonces,
¿Qué pasa con esto?
¿Qué es esto?
Lo encontré en el camino hacia aquí.
¿Qué?
¿Qué es?
Es lo que has estado
buscando desesperadamente.
El bolso de mano.
¿Qué? De ninguna manera.
¿Es realmente así?
¡Gracias!
¡Muchas gracias!
¿Cómo lo encontraste?
Te dije
Lo encontré en el camino hacia aquí.
Soy…
Estoy tan feliz que no lo puedo creer.
No es nada en absoluto
¿Cómo que no es nada?
Esto significa mucho para mí.
¿Ya no estás enojado entonces?
Sobre lo que pasó en Unyeongjeong…
Lo siento.
¿Me estas pidiendo disculpas?
Entonces fue este regalo
¿Para hacerme sentir mejor?
Sí.
Así es.
¿Por qué?
¿Por qué?, te preguntarás.
Es porque…
¿Es él…?
He empezado a verte como mujer.
Es porque estoy satisfecho con la comida
que me preparas.
¿Qué?
¿Por qué te alejaste de mí para decir eso?
Porque yo…
¿Por qué te alejas de mí?
-Porque yo…
-Por qué…
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
Voy a regresar ahora.
¿Adónde dice ella
que irá?
El sabor de la auténtica comida Joseon.
No!
No puedes decirme de repente que cargue con
el peso del futuro del país.
Si deseas regresar,
ganar.
Joseon debe perder esta competición.
No son cocineros comunes y corrientes.
- Dile
- ¡Ganemos, cocina real!
que también tengo
un cocinero jefe real especial.
Te daré un sabor ardiente.
Traducción de subtítulos por: Jennifer Jean Lim